Voici un site qui contient de centaines de modèles de données qui pourraient s'averer utiles pour vos projets.
Normalement les modèles sont réalistes (c.à.d. plus complexes que les modèles qu'on fait dans de cours ou de tutos),
mais on peut toujours prendre un sous-ensemble.

Les modèles ne suivent pas la notation Merise mais une notation 
assez proche à celle du MLD.
Ce sont une sorte de MLD avec des cardinalités exprimées avec
un système qui porte le nom de "Crow's Foot" (pied de corveau).
L'équivalence entre ces cardinalités et celles du MCD 
se trouve dans le fichier "Cardinalites.jpg"


http://www.databaseanswers.org/data_models/index.htm

(Cliquez sur l'onglet Data Models)